# MySql数据库——[百科](https://baike.baidu.com/item/MySQL%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93/10991669?fr=aladdin)

## 概述

MySQL是一种开放源代码的关系型数据库管理系统（RDBMS），使用最常用的数据库管理语言--结构化查询语言（SQL）进行数据库管理。

MySQL是开放源代码的，因此任何人都可以在General Public License的许可下下载并根据个性化的需要对其进行修改。

MySQL因为其速度、可靠性和适应性而备受关注。大多数人都认为在不需要事务化处理的情况下，MySQL是管理内容最好的选择。

## 数据库简介

MySQL是一种开放源代码的关系型数据库管理系统（RDBMS），MySQL数据库系统使用最常用的数据库管理语言--结构化查询语言（SQL）进行数据库管理。

由于MySQL是开放源代码的，因此任何人都可以在General Public License的许可下下载并根据个性化的需要对其进行修改。MySQL因为其速度、可靠性和适应性而备受关注。大多数人都认为在不需要事务化处理的情况下，MySQL是管理内容最好的选择。

MySQL这个名字，起源不是很明确。一个比较有影响的说法是，基本指南和大量的库和工具带有前缀“my”已经有10年以上，而且不管怎样，MySQL AB创始人之一的Monty Widenius的女儿也叫My。这两个到底是哪一个给出了MySQL这个名字至今依然是个迷，包括开发者在内也不知道。

MySQL的海豚标志的名字叫“sakila”，它是由MySQL AB的创始人从用户在“海豚命名”的竞赛中建议的大量的名字表中选出的。获胜的名字是由来自非洲斯威士兰的开源软件开发者Ambrose Twebaze提供。根据Ambrose所说，Sakila来自一种叫SiSwati的斯威士兰方言，也是在Ambrose的家乡乌干达附近的坦桑尼亚的Arusha的一个小镇的名字。

MySQL，虽然功能未必很强大，但因为它的开源、广泛传播，导致很多人都了解到这个数据库。它的历史也富有传奇性

## 关系数据库特点

RDBMS即关系数据库管理系统\(Relational Database Management System\)的特点：

* 1.数据以表格的形式出现
* 2.每行为各种记录名称
* 3.每列为记录名称所对应的数据域
* 4.许多的行和列组成一张表单
* 5.若干的表单组成database

## RDBMS 术语

在我们开始学习MySQL 数据库前，让我们先了解下RDBMS的一些术语：

* **数据库:**
  数据库是一些关联表的集合。.
* **数据表:**
  表是数据的矩阵。在一个数据库中的表看起来像一个简单的电子表格。
* **列:**
  一列\(数据元素\) 包含了相同的数据, 例如邮政编码的数据。
* **行：**
  一行（=元组，或记录）是一组相关的数据，例如一条用户订阅的数据。
* **冗余**
  ：存储两倍数据，冗余可以使系统速度更快。
* **主键**
  ：主键是唯一的。一个数据表中只能包含一个主键。你可以使用主键来查询数据。
* **外键：**
  外键用于关联两个表。
* **复合键**
  ：复合键（组合键）将多个列作为一个索引键，一般用于复合索引。
* **索引：**
  使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构。类似于书籍的目录。
* **参照完整性:**
  参照的完整性要求关系中不允许引用不存在的实体。与实体完整性是关系模型必须满足的完整性约束条件，目的是保证数据的一致性。



