# SqlServer数据库

## 概述

美国Microsoft公司推出的一种关系型数据库系统。SQL Server是一个可扩展的、高性能的、为分布式客户机/服务器计算所设计的数据库管理系统，实现了与WindowsNT的有机结合，提供了基于事务的企业级信息管理系统方案。

## 主要特性

（1）高性能设计，可充分利用WindowsNT的优势。

（2）系统管理先进，支持Windows图形化管理工具，支持本地和远程的系统管理和配置。

（3）强壮的事务处理功能，采用各种方法保证数据的完整性。

（4）支持对称多处理器结构、存储过程、ODBC，并具有自主的SQL语言。 SQLServer以其内置的数据复制功能、强大的管理工具、与Internet的紧密集成和开放的系统结构为广大的用户、开发人员和系统集成商提供了一个出众的数据库平台。

## 发展来源

SQL Server 是一个关系数据库管理系统。它最初是由Microsoft Sybase 和Ashton-Tate三家公司共同开发的，于1988 年推出了第一个OS/2 版本。在Windows NT 推出后，Microsoft与Sybase 在SQL Server 的开发上就分道扬镳了，Microsoft 将SQL Server 移植到Windows NT系统上，专注于开发推广SQL Server 的Windows NT 版本。Sybase 则较专注于SQL Server在UNIX 操作系统上的应用。

## 版本介绍

SQL Server 2000

SQL Server 2000是Microsoft 公司推出的SQL Server 数据库管理系统，该版本继承了SQL Server 7.0 版本的优点，同时又比它增加了许多更先进的功能。具有使用方便可伸缩性好与相关软件集成程度高等优点，可跨越从运行Microsoft Windows 98 的膝上型电脑到运行Microsoft Windows 2000 的大型多处理器的服务器等多种平台使用。

SQL Server 2005

SQL Server 2005是一个全面的数据库平台，使用集成的商业智能 \(BI\) 工具提供了企业级的数据管理。SQL Server 2005 数据库引擎为关系型数据和结构化数据提供了更安全可靠的存储功能，使您可以构建和管理用于业务的高可用和高性能的数据应用程序。SQL Server 2005 数据引擎是本企业数据管理解决方案的核心。此外 SQL Server 2005 结合了分析、报表、集成和通知功能。这使您的企业可以构建和部署经济有效的 BI 解决方案，帮助您的团队通过记分卡、Dashboard、Web services 和移动设备将数据应用推向业务的各个领域。与 Microsoft Visual Studio、Microsoft Office System 以及新的开发工具包（包括 Business Intelligence Development Studio）的紧密集成使 SQL Server 2005 与众不同。

SQL Server 2008

SQL Server 2008是一个重大的产品版本，它推出了许多新的特性和关键的改进，使得它成为至今为止的最强大和最全面的SQL Server版本。这篇文章详细介绍了Microsoft SQL Server 2008中的新的特性、优点和功能……　微软的这个数据平台满足这些数据爆炸和下一代数据驱动应用程序的需求，支持数据平台愿景：关键任务企业数据平台、动态开发、关系数据和商业智能。许多因素致使产生了信息存储爆炸。有了新的信息类型，例如图片和视频的数字化，和从RFID标签获得的传感器信息，公司的数字信息的数量在急剧增长。遵守规范和全球化的发展要求信息存储的安全性和在任何时候都可用。

SQL Server 2012

跟以往版本的产品相比，微软 Microsoft SQL server 2012 中文标准版被定位为可用性和大数据领域的领头羊，可以轻松帮助企业处理每年大量的数据\(Z级别\)增长。它更加具备可伸缩性、更加可靠以及前所未有的高性能;而Power View为用户对数据的转换和勘探提供强大的交互操作能力，并协助做出正确的决策，有着开放、可伸缩性、安全性、可扩展性、高性能、操作简单等优势。

SQL Server 2014

通过内置的突破式内存驻留技术，SQL server 2014 能为要求最高的数据库应用提供关键业务所需性能内存驻留技术，性能最高提升30倍。软件及硬件合作伙伴使用多样化的工作负载进行了全新的性能测试，证明了采用开创性内存计算技术的 SQL Server 2014 可以为那些对数据库有极高要求的应用程序提供符合需求的数据平台。注意：SQL server 2014产品只有olp开放式批量授权方式。olp批量许可是一个软件许可计划，由用户单独订阅，代理将用户信息上报给微软厂家，用户会收到厂家直发的邮件，再按照邮件指示的下载和安装等步骤进行操作即可。通常卖给这些企业客户，捆绑有五个或更多的数量的licenses。

